[Pangarap na musika]
(Haejun) Ang unang pangyayari
dalawang araw bago magising
isa sa mga suspek
Nahuli na ng pulis
Wala pang espesyal ang dalawa pa.
[Nagpapalakpakan ang mga mag-aaral]
[sigh]
kaya lahat
Nang ako ay nababalot ng hamog
dumating siya
Woojeong-ri serial murder case
Siya ang unang biktima
(Byunggu) Mula ngayon, sa inyong lahat
Magsasama tayo ng isang buwan
Ang estudyante ay si Lee Joo-young...
(Yoonyoung) Saan mo nakita?
(Yoonyoung) Anong nangyayari?
Nakatanggap ako ng tawag mula sa principal.
(Haejun) Guro Jooyoung Lee
Balita ko pumayag kang makipagkita sa akin.
Hindi kita makontak
(Yoonyoung) Ito ay tiyak na isang sitwasyon na alam ko.
(Misuk) Ginawa ko iyon sa araw na iyon
Nainlove at first sight ako sa kanya
Sa aking magandang unang kamatayan
(Yoonyoung) Yung babaeng yun
Namamatay ka na ba?
(Haejun) Paano mo nalaman yan?
Wala pa dito
Hindi man lang nangyari
gawin ito dito at ngayon
Paano mo malalaman?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
[madilim na musika]
Ang nakilala namin dito
Sinasabi mo bang hindi ito nagkataon?
[nanginginig ng hininga]
Kung totoo ang lahat ng ito
ngayong gabi
Kaya, ang guro
Dalawang gabi bago ako mamatay
Isang bagay na biglang nawala
sabi ko meron
(Yoonyoung) Buti na lang ang mga taga-nayon
may nakahanap na
simpleng paraan
Nawala pala
Nagtapos ito sa isang maliit na insidente, ngunit sa katotohanan
sa isang tao
Parang hinahabol siya.
Ang lugar kung saan ito natuklasan
Alam mo ba kung saan ito?
[Makahulugang musika]
(Yoonyoung) Sa tabi ng ilog
Kung malapit ito sa bahay ng driver,
Dapat nasa paligid ito.
(Haejun) Ha?
[Natatakot na paghinga ni Jooyoung]
[nagulat na boses ni Jooyoung]
Lee Joo-young
[Natatakot na paghinga ni Jooyoung]
- Migration...
- (Jooyoung) Ah! hindi!
hindi ako!
[humihikbi si Jooyoung]
[musikang kinakabahan]
[Apurahang musika]
[Sumisikat na musika]
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[Nahihiyang paghinga ni Dongsik]
[Hirap na paghinga]
[Tunog ng pagbukas ng pinto ng kotse]
[Tunog ng pagsara ng pinto ng kotse]
(Dongsik) Anong ginagawa nila?
[Blubbering] Nababaliw ka na ba sa pagkamatay?
[Bumuntong hininga si Haejun]
Teacher Yoon Hae-jun, ikaw na naman ba? uh?
[galit na paghinga ni Hae-joon]
(Haejun) Dahil ang pagsira nito minsan ay hindi sapat
[Blubbering] Dalawa, tatlong beses
Gusto mo bang ulitin ang lahat?
[Makahulugang musika]
[Bumuntong hininga si Dongsik]
[tawa]
(Hae-jun) Pinalaya mo si Go Min-soo?
bakit naman
Sinunod ko lang ang instructions
[sigh]
Napakaresponsable niyan.
(Haejun) trabaho
Ginawa nila ito sa paraang ito...
Isang pagkakamali lang
Kailangan na nating tapusin ito ngayon
Detective Baek Dong-sik
kung kami ay malas
pinalaya mo ngayon
Dahil sa bastos na yun
buhay ng isang tao
Dahil nasa panganib na naman
(Dong-sik) Ngayon lang ba si Go Min-soo?
[Tunog ng nanginginig]
Baka ang bastos na naman...
kahit anong gawin ng bastos na yun
Wala ka namang masasabi diba?
May ginawa akong kaawa-awa
Dahil alam ko na rin ito!
Diretso lang ang sagot kapag tinanong
Nag-alala ka lang ba?
hindi ko alam
ano? hindi ko alam?
Sino ito at ano ang sinusubukan nilang gawin?
Kung nahuli ko ito, alam ko
Namiss ko to dahil sa isang tao
wala akong alam
Syempre kahit alam ko
Iniisip na ibahagi ito sa mga iresponsableng pulis
Hindi naman sana ito mangyayari
[tawa]
(Haejun) Kaya please
Huwag na tayong magkasalubong muli
ang daan
Nawala ka lang?
[Buntong hininga] Oo, ako
Medyo bulag ako sa gabi
Natatakot ako ng walang dahilan...
Hindi naman sa natatakot ako ng walang dahilan.
May tao
Tumakas pa ako
(Jooyoung) Well
Ni hindi ko nga alam kung sino ang nandoon
Sabi mo wala kang ideya?
(Haejun) Para sa isang taong hindi nakakaalam,
Hindi ba iyon isang masyadong tiyak na tugon?
Hindi mo ba naaalala?
Ikaw na mismo nagsabi kanina, hindi
[lihim na musika]
(Jooyoung) Ah! hindi! hindi ako!
[Humihikbi]
(Haejun) Anong ibig mong sabihin na hindi?
Sino ang nagsabi sa gurong ito
May tinanong ka pa ba sa kanya?
Yung lalaking tumakas?
Kilala mo pa ba kung sino iyon?
hindi ako sigurado
Ano ang pinagsasabi mo?
Guro Jooyoung Lee
(Haejun) Alam kong mahirap paniwalaan, pero
Sinusubukan kong tulungan ang gurong ito ngayon.
Kailangan kong sabihin sa iyo ng tapat
kaya kong pigilan
pananakot ng isang tao
Kung hinahabol ka, kahit ano pa yan
Kailangan kong sabihin ang lahat.
Lee Joo-young
(Jooyoung) Ang dahilan kung bakit ka nag-aalala ay...
Salamat sa iyong pag-aalala, ngunit
Na-misunderstood mo talaga.
Never pa akong hinabol ng kahit sino
Never akong nabantaan.
Yung mga kamag-anak at matatanda
Siguradong nag-aalala ka.
Pwede bang mauna na lang ako?
Teacher Yoon?
(Yoonyoung) Ay, sandali...
(Haejun) Sige, pasok muna tayo.
Tara na, Yoon Young-ah.
(Jooyoung) Then, see you tomorrow sa school.
(Yoonyoung) Hindi, delikado ngayon...
Dapat ba kitang bilhan ng paborito mong pretzel? uh?
[Naguguluhan na boses ni Yoonyoung]
[Makahulugang musika]
(Yoonyoung) Hindi, ano?
Parang twist...
(Yoonyoung) Hindi, nakatingin lang
Anong tinatago ng mukha mo?
Pwede bang ganyan na lang ipadala ko sayo?
Tsaka yung taong yun
Sa sarili ko makalipas ang dalawang araw
kung ano ang maaaring mangyari
Parang hindi mo alam
Ngunit ito ba ang tamang direksyon upang umuwi?
[Tunog ng pagsara ng pinto]
Pagpasok ng ligtas
Kaya naparito ka para makita ito?
Iniisip ko kung may iba pa akong hindi alam
meron ba?
Sa pagkakaalam ko
Wala na ngayong gabi
Hindi ko alam kung ito ba ang tamang sagot
Ano ang alam mo at ano ang hindi mo alam?
Dahil hindi ko alam
Malamang totoo din yun
Alamin natin, simula ngayon?
Tara na, bagay na bagay yan
Dahil may lugar
[Rhythmic na musika]
(Trabaho) Ginoong Park
bahagyang itaas sa kanan
Ilagay mo dito
Mr. Kim, sa kaliwa.
kaliwa, kaliwa, kaliwa
Si Mr. Kim, kaliwa, kaliwa, kaliwa.
sa kaliwa
(Haejun) Noong nakaraang tag-araw
Tinamaan daw ito ng kidlat at nahulog.
Ngayon na nakikita ko itong inaayos
Gaano kawalang-interes ang amo
Masasabi kong iresponsable ito.
Hindi ba biro iyon?
Ang pangalan ay malamang na pamilyar sa iyo.
Yung mga maldita na kahon ng posporo
Dahil ito ang aking bayan
(Trabaho) Okay, balutin mo.
Ayusin, ayusin, ayusin
eh
withdrawal, withdrawal
[Maingay]
Hindi ko alam kung alam mo na ito
(Haejun) Dito
Sa Ujeong-ri noong 1987
Nagkaroon ng sunud-sunod na pagpatay
Gaya ng nahulaan mo
Sinusundan ko ang mga pangyayaring iyon
Detective ka ba?
Kahit pag nagkataon sa weekend night
Kung nabuksan mo na ang balita
Isa itong mukha na dapat kilalanin.
Ikaw ba ay isang kriminal?
(Yoonyoung) Parang photo line ba?
Nakatayo ng ganyan...
Ipinapalagay ko ito ay isang anchor o isang bagay.
Hindi ba ito makatwiran?
Oh, hulaan ko, oo
(Yoonyoung) Ah
Ito ay isang tao na lumabas sa TV.
may balita ako
Pasensya na kung hindi ko pinapansin.
(Haejun) Tratuhin mo ako ng ganyan
Nanonood ka ba?
hindi
Hindi naman ganun
Ito ay tungkol sa pag-iisip ng iba't ibang bagay, tama ba?
(Yoonyoung) Iyan ang paksang kinabubuhayan ko, ngunit
Gusto kong maging garantisadong kaligtasan
Tapos ako
Well, dahil sa pag-uulat o ano?
Well, parang ganoon ang pakiramdam.
Kailan mangyayari ang insidente?
[sigh]
Isang kaso ang naganap makalipas ang dalawang araw, noong ika-14.
Nangyari ulit ito makalipas ang dalawang araw, noong ika-16.
(Haejun) Isang kabuuan ng dalawang babae
Nawalan ako ng buhay
- Sa ika-20...
- (Yoonyoung) Isang tao ang nawala.
Nag-iwan kasi ako ng note
Kahit na ako ay tinatrato bilang isang takas
Actually namatay siya
[Makahulugang musika]
Ano ang sinabi mo ngayon?
Namatay siya
Dahil may tatlong biktima sa kabuuan.
(Haejun) Sa loob ng mahigit 30 taon
Walang bakas ng kahit ano, pabayaan ang isang katawan.
ay hindi kailanman natagpuan
Hindi alam ng pulisya o ng pamilya ng biktima
paano mo...
(Yoonyoung) Mahirap man paniwalaan, pero ako lang
Sinabi ko lang ang nakasulat dito.
Isa itong nobela
Isinulat ni Go Mi-sook
(Host) Guro
Ang nobelang kasalukuyan mong isinusulat
Maaari mo ba akong bigyan ng kaunting spoiler?
(mid-aged immature) Hmm
Anong klaseng confession ito?
Pagtatapat?
30 taon na ang nakalipas
may gumawa nito
Tungkol sa isang perpektong krimen
Isang taong naglalantad ng bawat detalye
Dahil siya ang pangunahing tauhan.
Sa natitirang bahagi ng aking buhay, ako ay mag-isa sa pag-alam
[Buntong hininga] Was it was a waste?
(Host) [Laughing] Wow
Ngunit 30 taon na ang nakakaraan
I'm guessing halos kasabay nito.
"maliit na pinto"
This time, gusto ko talagang pag-usapan ang sarili ko.
Joke lang, peke lahat
Isinulat mo talaga lahat dito
(Host) [Laughing] Oh, siyempre.
Oh, guro din
(Yoonyoung) Gusto ko ang manunulat na si Go Mi-sook
Isa akong editor na matagal nang namumuno.
Pumunta si Mi-sook?
Salamat sa iyo, hindi pa ito lumalabas
Go ang bagong nobela ni Mi-sook
makukuha ko ito
(Yoonyoung) Simula nung pumunta ako dito
Nakalimutan ko na
Pagkakita nung teacher kanina
Nararamdaman ko tuloy ang kakaibang pakiramdam ng déjà vu
Pagkabukas ko ulit
Pareho ba ito sa nobela?
Hindi ko akalain na isinulat ito tungkol sa isang bagay na talagang nangyari.
Hindi ko man lang maisip
(Yoonyoung) Anyway
Isinulat ito ng ganoon.
Simula sa gurong iyon
tatlong babae ang namatay
Ang tunay na salarin ay
Hindi ako nahuli.
[Makahulugang musika]
Pinag-uusapan mo ba ang tunay na salarin?
Pangalawang pahina huling talata
Suriin ang huling pangungusap
[Tunog ng pag-ikot ng papel]
(Haejun) ‘Yung totoo
'Hindi ito nabunyag'
'Ang siyang lumikha ng lahat ng mga kamatayang ito'
(Middle-aged immature) Ako iyon
Kahit na ang kaaya-ayang katotohanan
[Tunog ng pagsasara ng drawer]
[Huminga ng malalim]
Dahil wala ka sa bahay na ito
Ang ganda talaga
[tawa]
[Sumisikat na musika]
[Tunog ng pag-ikot ng papel]
Ginawa ba talaga iyon ni Go Mi-sook?
Sa katunayan, ang salarin ay
Hindi naman nakunan ng maayos diba?
nahuli ako
Kahit na tinanggihan ko ito hanggang sa huli,
Well, ang katotohanan ay hindi alam
(Yoonyoung) Oo
Kaya ko nasabi yun
Ang unang nobela
Ninakaw mo ang kwento ng nanay ko.
Dahil ngayon ay talagang tungkol sa kanyang sarili.
Tapos ito
Maaari ba itong maging bagong ebidensya?
Hindi ako sigurado
Anyway, isa itong nobela
(Haejun) Ang aktwal na pangyayari
Kahit na ito ay batay sa
Maaari kang magdagdag ng maraming imahinasyon hangga't gusto mo.
'Ako' dito
Ito ang totoong Go Mi-sook
Walang garantiya na ito ay ituturo.
Walang garantiya na ito ay peke.
(Yoonyoung) Nakita mo kanina.
Yung teacher na nawala
Sinasabi pa nito kung nasaan ito
Isang taong mas nakakaalam kaysa sa iyo
Hindi ba't iyon ang may kasalanan?
Sa iisang village kasi kami
(Haejun) Sa mga oras na iyon, ang mga tao sa paligid ko
Maaaring naisulat ko ang aking nakita at narinig.
At kahit gaano ako nagresearch
Iyon ang karamihan
Dahil isa lang itong official record
bakit kaya
Sinasabi mo lang bang hindi?
Sinusubukan mo bang itulak ako palayo?
Umaasa ka bang si Go Mi-sook ang may kasalanan?
Kilala na daw namin ang isa't isa
Bakit kaya...
Kaya naman nagdududa ako
Yung Go Mi-sook na kilala ko
Dahil ako ay isang tao na kayang gawin iyon.
(Soonae) Ano ang sinabi mo?
Sinasabi mo bang gusto mong magpakasal, kasama ako ngayon?
[Umuubo]
(Hee-seop) Oo?
Ah, kailan...
[Tunog ng tumatakbong yapak]
Ah! ano...
[nakakatawang musika]
Oh ikaw na naman?
ano? kasal?
Hindi pa kami nagde-date so what...
(Yoonyoung) Sa isip ko
Isang estudyante na hindi pa natutuyo ang dugo
Kaya ganyan
Naaksidente ako ng maaga!
Saang punto mo ako tinawagan?
Magkita tayong dalawa, mamayang gabi!
(Haejun) Yoon Young-ah
Hay, bakit siya ganito? Bakit ito nangyayari?
(Hee-seop) Baby, lumabas ka
Anong klaseng aksidente ang sinasabi mo?
Ang ulo ng batong ito, talaga!
Hindi ko sinabi iyon!
(Soonae) Ay naku!
nanganak ng isang anak na lalaki at isang anak na babae
Mamuhay tayo ng maayos
[galit na boses ni Yoonyoung]
(Hee-seop) Hindi, Sun-ae.
Medyo bingi ka ba?
Kailan ka nagpasya na mamuhay nang magkasama?
Sabi nila gusto ko lang mabuhay
Kapag tinanong mo ako kung ano ang pangarap ko, talo lang ako
Sana may pamilya ako, ako din!
Sorry pero
May nililigawan na akong lalaki
Kaya ang puso ni Hee-seop
Hindi ko matanggap
- (Yoonyoung) Anong meron?
- (Heeseop) Ano ang mayroon ka?
(Soonae) Pa, mamaya
Magkita tayo sa harap...
ha? Ayan na
[Kawili-wiling musika]
Totoo, ang bastos na iyon, na...
Ikaw ba ang manliligaw ni Sunae?
(Yoonyoung) First love ko daw
[Nagulat na boses ni Yoonyoung]
totoo naman
Iyon ang lumabas para pag-usapan.
(Soon-ae) Tapos, tama na.
At ayaw ko sa mga bulaklak na iyon
kumusta dyan
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
[Tunog ng door bell]
(Yoonyoung) Sunae! si Mr.
Sunae!
[Bumuntong hininga si Haejun]
Ano yung picture na nakita ko lang?
Sa tingin ko, dapat ko munang ipaliwanag ito ha?
Sinubukan kong magpaliwanag ng dahan-dahan
Hindi pwede
Pamilya ba kayo?
Sa 'Isang Anak, Isang Anak na Babae'
Sa tingin ko ay ako ang kumuha ng bahagi ng anak na babae.
[mabigat na musika]
(Haejun) Ikaw
Siya ang anak ng suspek na si Baek Hee-seop?
[sigh]
[tunog ng pagkalito]
Mr...
(Jooyoung) Takot na takot ako
[Buntong hininga] Paano ko ito ire-report?
[sigh]
Wala kang kinalaman sa pulis.
[Makahulugang musika]
Hindi rin naman siguro ako magtatagal dito.
[Umiiyak] Oo
Sino ang nakakakilala sa akin?
Uh, okay
[Tunog ng receiver na inilagay sa telepono]
(Yoonyoung) Hiyang-hiya ka ba?
Ginawa ko rin talaga
Hindi, mahigit 30 taon dahil sa isang aksidente sa sasakyan.
Kahit na ang backstep ay walang katotohanan.
Isang time traveller lang ang nakabangga sa akin.
Sa harap ng bahay ng taong iyon
Magkakasunod ang pamilya ng nanay ko.
Wow
Bakit ka pumasok sa paaralan?
(Haejun) Hindi
Kanina, sa coffee shop
Bakit sa lupa ay ganoon?
Ah, medyo kumplikado iyon.
Ang cafe ay para kay nanay at tatay
Sinusubukang sirain ito...
Ano ang pinupunit mo?
nanay at tatay
Sinubukan ko lang na hindi ka makilala
[Buntong hininga] Ngayong nandito na ako...
[sigh]
Hindi, tanga ka ba?
ano?
Okay, well, sabihin na nating nagkataon lang ang lahat.
(Haejun) Nang hindi nag-iisip
Nabangga ako ng kotse at nagising ako
batang magulang
Sabihin nating nasa harap mo ito.
Ngunit sa pagitan
Sa tingin mo, guguluhin ko ito?
Ano ang magiging resulta nito?
Hindi mo ba naisip ito?
Baka mawala ka sa sarili mo...
(Yoonyoung) Anong masama dun?
ano?
Anong masama dun?
[walang katotohanan na hingal na tunog]
Akala mo ba hindi ko alam yun?
Ang isang maliit na aksyon ay maaaring matukoy ang hinaharap ng ibang tao
Maaari nitong baguhin ang lahat
Sinabi mo yan sa akin nung unang araw na pumunta ako dito.
(Yoonyoung) Pero anong masama dun?
bago pumunta dito
sa tabi ng ilog
Tinanong kita kung anong ginagawa mo?
[tunog ng sirena]
[Malungkot na musika]
(Yoonyoung) Noong araw na iyon sa ilog na iyon
Iniwan kami ni mama
[humihikbi si Yoonyoung]
Wala akong karapatang magreklamo
Siguro pinabayaan ko muna si mama
Dahil hindi ko alam kung kami ba iyon
parang tanga
Binibigyan ko lang ng pagmamahal na hindi ko na maibabalik
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
parang tanga
Ito ay naging isang pangalan na maaaring mabura
[tawa]
Isang araw bigla
Narealize siguro ni mama
Isang hindi maibabalik na sandali
Masyadong marami
Huli na ang lahat
[sigh]
(Yoonyoung) Noong araw na iyon sa ilog na iyon
Napaisip ako ng maigi
'Isang beses lang para sa akin
'Kung dumating ang pagkakataon'
'Kahit saglit lang
'Sana maibalik ko ito'
Oo, baka magmukha akong tanga.
Pero sa totoo lang
Wala akong pakialam kung anong mangyari
Hanggang sa pumunta si mama sa ilog
Na wala akong ginawa
Kapag iniisip ko ito, ako
Dahil sa tingin ko ay hindi ko na kayang tiisin pa.
I'm sorry, nasabi ko pa ito
Hindi ko sinasadyang gawin...
(Haejun) Pumasok ka.
Magpahinga ka ngayon
Dahil sa tingin ko ito ay magiging mabuti
oo
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[Kalmadong musika]
[frustrated na paghinga]
Dapat ako ang nagtanong nito
[mabigat na musika]
[sigh]
No way, no way
[tunog ng sirena]
(Yoonyoung) Noong araw na iyon sa ilog na iyon
Iniwan kami ni mama
[sigh]
(Haejun) Pinulot mo naman diba?
pag nagkataon?
kailan at saan?
Lumulutang sa ilog sa bayang ito
Nakita ko ito ng nagkataon
Kinuha ko lang ito ng walang ingat.
Kaya bakit nandoon?
[sigh]
[matinding musika]
[Awit ng ibon]
Saan ito nanggaling?
May kailangan kang malaman
(Yoonyoung) Dahil sa sinabi ko kahapon
Kung ganun
wag kang mag alala
Personal ko lang yan
Para walang masaktan sa trabaho mo...
Para sa akin, si nanay
Ito ay hindi isang mapagmahal na pangalan.
Ipinanganak ako ni (Haejun).
Nang hindi niyakap ka kahit isang beses
Ang taong tumakas
Dahil nanay ko siya
Isang bagay na parang puso ng isang ina
Kaya hindi ko alam
Sabi nga ng iba, ano meron?
Mayroon bang espesyal at nakakasakit ng puso?
Nang hindi man lang alam
Hindi ko gustong malaman
Ngunit kung sino man ito
Ang taong tumatanggap ng pagmamahal ay ganoon din ang nararamdaman
Alam kong hindi mo maaaring malaman
Kahit anong mangyari sa sarili mo
So much kaya hindi mo iniisip na mahalaga ito
Ang pusong iniisip si nanay
nanay mo
Sa tingin mo hindi mo alam?
Ano yun...
Kahit alam ko naman yun
Pinili mo ba iyon?
Anong sinasabi mo ngayon...
(Haejun) Makinig kang mabuti.
Mangyayari ito bukas ng gabi
Sa unang kaso ng pagpatay
Lalabas ang mga bagay na alam mo
[musikang kinakabahan]
[tunog ng sirena]
(Haejun) Kahon ng posporo
At ang note sa loob nito
Ito ay...
Noong panahong iyon, ang mga pulis
Sinadyang ilagay ng kriminal
Akala ko ito ay isang tanda.
(Haejun) Ang pangalawang biktima
Kahit sa mga gamit mo
Dahil pareho ang lumabas
Isang marka?
(Yoonyoung) Bakit ganito...
Bakit ginamit ang bagay sa krimen 34 taon na ang nakakaraan
Matutuklasan pa ba ito sa 2021?
Ganun din syempre
bakit ang nanay mo
Sa tabi ng ilog kung saan siya namatay
hindi pwede...
Walang tiyak
Oo, ano, ang iyong isip? sinseridad?
Yan ang sabi ng nanay mo
Baka hindi mo alam
(Haejun) Pero paano kung
napaka kung
[Sumisikat na musika]
[Natatakot na boses ni Soon-ae sa gitna ng edad]
(Haejun) Noong araw na iyon sa tabi ng ilog
nanay mo
Kung may nakilala akong iba
[Natatakot sumisigaw]
Hindi yan nahuli 34 years ago
Kung ito ang tunay na salarin
tapos ngayon ikaw
Mali ang ginagawa mo
(Haejun) Walang ingat
kinasusuklaman ang sarili ko
Sinubukan mong sumuko muli
Ang taong kailangang iligtas si nanay hanggang sa huli
ikaw di ba?
[Lalong bumibigat ang musika]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Soonae) Yoon Young-ah
Nagulat ka ba kahapon?
sorry
Sinadya kong nagsinungaling sayo
Baek Hee-seop, ang taong iyon
Hindi ko sinasadyang makilala ka
(Yoonyoung) Oo
Bakit ko na-miss ito?
(Middle-aged Soon-ae) Kulot na lola
hanggang sa mangyari
Gusto kong makipaglaro kay Yoonyoung forever
[Kalmadong musika]
ang aking pinakamamahal na ina
(Yoonyoung) Hindi ito isang testamento, ito ay isang liham.
Mananatili ako sa iyong tabi magpakailanman
Nanay tulad ng dati
Ito ay isang bagay na ipinangako ko
[sniffling]
paano mo gagawin yun
Maaaring ito ay isang hindi pagkakaunawaan?
hanggang sa dulo
Paanong hindi ko nalaman?
(Soonae) Yoon Young-ah
Ganun ka na ba ka-disappoint?
pasensya na po
[Umiiyak] Araw-araw
Anong pinagsisisihan mo?
Ako ang hindi alam
(Soonae) Hindi, hindi.
Hindi ko rin talaga alam
Ito ay nakasulat sa isang piraso ng papel sa isang kahon ng posporo.
Magkita-kita tayo sa Bonbon
[Ngumuso si Yoonyoung]
Huwag kang mag-alala
hindi na mauulit
Huwag na huwag nang gagawa ng ganoong kahila-hilakbot na bagay
Poprotektahan kita para hindi mo na maranasan ito
(Yoonyoung) Kahit anong mangyari
poprotektahan kita
(Soonae) Salamat
Ganoon ba talaga kalala?
Kahit uminom ako ng juice
Hindi ba ito gumagana?
Ni hindi ko papakasalan si Beomryong.
(Misuk) Jiyoonah
Anong ginagawa nila?
hindi ko alam
Narinig kong lumabas na ang grades ko
Hindi ba bumaba ang grades ni Soon-ae?
[Tumawa]
- (Guro 1) Salamat
- (Byung-gu) Oh, salamat sa iyong pagsusumikap.
- Uy, Mr. Choi.
- (Guro 2) Oo
(Byung-gu) Oh
Ikaw din, magkaroon ng isa sa mga ito.
- (Guro 2) Kakain ako ng maayos.
- (Byung-gu) Oh
(Teacher Park) Oo, oo, oo
- (Byung-gu) Ito ay
- (Mr. Park) Oo
(Byung-gu) Anak ko
Ipinadala ito sa akin mula sa Amerika.
(Teacher Park) Oh, sa America?
(Byung-gu) Kamusta?
Hindi ba medyo naiiba ang kulay?
(Teacher Park) Uy, ito ay...
Hoy! Dahil ba ito ay nanggaling sa US?
May kakaiba
- (Byung-gu) Maaari mong hawakan ito.
- (Teacher Park) Salamat, langis ng isda.
(Haejun) Tapos ngayon ikaw
Mali ang ginagawa mo
[Kalmadong musika]
Nasusuklam ako sa sarili ko
Sinubukan mong sumuko muli
[sigh]
Hindi ko sinasadyang itulak ito ng ganoon.
Magsalita ng mabait
Ah, ay, ay, ay, ay, ay
- (Teacher Park) Oh, tama iyan.
- (Byung-gu) Ito ay isang malaking bansa kung tutuusin.
(Mr. Park) Kung tutuusin, isa itong malaking bansa.
Napakalaki din ng mga bulaklak
Malalaki rin ang mga dahon
Napakaganda, oo
- Hello
- (Haejun) Oo, nandito ka ba?
[Tunog ng pag-uusap nina Byung-gu at Mr. Park]
(Byung-gu) Uh, Teacher Lee Joo-young, halika rito.
Nasa eroplano ako
Lumipad ito ng napakalaking 14 na oras
Bibigyan kita ng isang mahalagang jelly.
Maligayang pagdating
oo
(Haejun) Anong nangyari kagabi
Hindi ko sinabi kahit kanino
Habang wala ka, dalhan mo rin ako.
Oo?
Jelly mula sa America
(Jooyoung) Ah
gagawin ko
salamat po
[Maliwanag na ngiti ni Jooyoung]
(Byung-gu) [Laughing] Mas maganda ba?
- (Mr. Park) Siguradong Amerikano ito.
- (Byung-gu) Maligayang pagdating, ngayon, ngayon, ngayon.
Subukan ang isa sa mga ito, uh
(Jooyoung) Salamat
[sigh]
[Nagbubulungan ang mga estudyante]
[Nagulat si Soon-ae]
[masiglang musika]
(Yoonyoung) 1st place?
(Pure Love) 1st place
[Nagulat si Yoonyoung]
(Yoonyoung) Oh my god
Nag-aral ka ba ng mabuti?
Ay naku, ang galing mo!
Hindi, paano ka makakakuha ng unang lugar?
Wow, 1st place
1st place sa buong school, 1st place sa buong school!
[Ang pagtawa ni Soon-ae at Yun-young]
1st place sa buong school!
(Pure Love) 1st place
[Elasticity ni Yoonyoung]
(Eunha) Ah, grades, Mr. Lee
[Makahulugang musika]
[masayang boses ni Yoonyoung]
(Yunyoung) Oh, ang galing mo
ha? Nakakamangha
[tawa]
(Bantayan ng Baybayin) Wow, ano ito?
Mga taong hindi makapag-aral
Mabubuhay ka ba sa malungkot na buhay na ito?
Hoy, lumabas ka
[musikang kinakabahan]
Nagkunwari kang hindi nakapasa sa pagsusulit
Iyon ang ginagawa ni Lee Soon-ae sa lahat ng oras, tama ba?
Ganun ba kagaling?
Napakalapit
Maaari mo bang ilagay ito sa malaking pinto?
- (Yoonyoung) Baliw ba yun?
- (Soonae) Yoon Young-ah
(Teacher Park) Hoy, baliw ka Kim Hae-kyung!
(Eunha) Hey, hey, drill, drill
(Teacher Park) Kim Hae-kyung!
Hindi ka ba makapasok ng mabilis?
[Nagbubulungan ang mga mag-aaral]
(Soonae) Tayo na
(Teacher Park) [Blubbering] Ayan.
Hindi mo ba dinadala?
[Bumuntong hininga si Heeseop]
Kahanga-hanga ang paaralang ito
Inilalagay ko lang ito sa huling lugar.
[Tunog ng papalapit na yabag]
[mahinang buntong-hininga ni Heeseop]
[nakakatawang musika]
Hindi, bakit ka ganyan...
Anong uri ng alindog mayroon ito...
(Beomryong) Ah!
Ang formula na ito
Ito ay inilapat tulad nito
[nakakatawang musika]
Hmm, di ba sobrang saya?
(Byung-gu) Yoo Beom-ryong, huling lugar sa buong paaralan
Mangyaring bumalik sa iyong katinuan.
(Hee-seop) Hay naku, ganito ako Mr.
Ah, ang tanga talaga! buto
[Bumuntong hininga si Heeseop]
(Beomryong) Ano ang mali?
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
(Hee-seop) Ay naku, Mr.
Ay hindi
Tapos na
Hindi ko kayang mawala ang pagkakaibigan ko
Hindi pwede
(Beomryong) Hindi ba naging maayos ang mga pangyayari kahapon?
Hindi ba gumana ang mga bulaklak na binigay ko sayo?
[Nakakatawang sound effects]
[sigh]
(Beomryong) Ano yun?
[Bumuntong hininga si Heeseop]
Bakit ang dami mong pinagdadaanan na problema?
Ikaw ba mismo ang pumili nito?
Ang buhay ay mas maganda
Ay, talaga
Kunin mo ito
Ang mga babae ay ganyan
ayoko kasi malas.
Oh, yun ba?
(Beomryong) Ngunit
Kanino mo aaminin?
Hindi mo ba talaga sasabihin sa akin?
[tawa]
Hoy, labas na, labas na
Sasabihin ko sa iyo kapag naging maayos na, Mr.
[Nasasabik na tunog ni Beomryong]
(Beomryong) Okay, away
(Heeseop) Salamat
(Beomryong) Hee-seop, lumalaban!
Parang bulaklak
(Heeseop) Ano ka, ako?
gusto mo ba ang girlfriend mo?
Syempre
(Beomryong) Langis ng isda! Lagi kong sinasabi na I hate it
Buti na lang
coy, duwag
Kung hindi mo gusto, hindi mo ito gusto.
Ano na naman ang pinapakinggan mo?
[Kakaibang paghinga ni Heeseop]
(Heeseop) Hoy, ikaw
Isang bulaklak lang ang ibibigay ko sayo
Bigyan mo ako ng isa
Paano naman yung isa?
Oh, iyon?
Ah, sige, ulit
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
Isinulat ko ito dahil ito ay mabuti
[Tunog ng tumatakbong yapak]
(Male Student 1) Ha? hello
[Tunog ng pinto na dahan-dahang nagsasara]
[lihim na musika]
[Buntong hininga ng Coast Guard]
[tunog ng kaluskos]
(Yoonyoung) Bakit Go Mi-sook?
Sinasabi mo bang hindi?
Kung dito talaga ang salarin
Nakagawa siya ng panibagong krimen pagkalipas ng 34 na taon.
Nanay ko yun
Kung pinapatay mo ako
Ang salarin ay higit pa
Sa tingin ko ay maaaring si Go Mi-sook, ako
Maaaring sapat na iyon, tama ba?
(Haejun) Pero
Kagabi, natiktikan ko ang isang guro at tumakas.
Kung gayon sino ang lalaking iyon?
[Makahulugang musika]
Sa tingin ko ako iyon
Siya na yata ang lalaking hinihintay ko
Sa sobrang tagal ko
May sagot sa mga galaw ni Jooyoung Lee.
Naghintay ako habang nag-iisip
Si Lee Joo-young ay pinatay
Ang mga galaw ng gabing iyon
"Sumulong tayo patungo sa awtonomiya, pagkamalikhain, at katalinuhan."
[Nag-uusap ang mga mag-aaral]
(Haejun) Nang gabing iyon
Natapos ang trabaho ni Lee Joo-young
Umalis ako ng school ng 10pm
Ang lugar na dumiretso ko
Bongbong Cafe na pinuntahan namin kahapon
Nandoon iyon
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
[Tunog ng door bell]
(Cheongah) Maligayang pagdating
(Haejun) After stay in there for 20 minutes
10:30, lumabas si Jooyoung Lee.
Ang susunod na destinasyon ay siyempre
Friendship Inn iyon.
[Makahulugang sound effects]
[Sumisikat na musika]
Ngunit sa araw na iyon
Lee Joo-young
Hindi ako nakarating sa inn.
Mula sa isang coffee shop hanggang sa isang inn
Kahit mabagal ang takbo, 3 minuto lang
sa loob ng maikling distansyang iyon
Wala na
Hanggang sa matagpuan ang bangkay kinabukasan.
sa loob ng maikling distansyang iyon
Walang mga saksi?
Sino ang nakilala mo doon?
walang nakakita niyan
Kaya ginawa ko iyon
Plano kong makita ito ng personal bukas.
(Haejun) Same time, same place
Sa parehong ruta
Sa likod ko kasi si Jooyoung Lee
Tapos yung lalaking naka blue hat
Baka magkita ulit tayo
Asul na sumbrero?
Ang 20 minutong nanatili ni Lee Joo-young sa coffee shop
Ang tanging taong nakilala ko doon
[ boses ni Jooyoung sa pagsasalita]
Nagtatalo sila?
Kahit na siya ay isang napakahinalang tao,
Sino ang mga pulis noong panahong iyon?
Hindi ko mawari hanggang sa huli.
Pero yung lalaking hinabol ko kagabi
Nagsusulat ako
(Haejun) Yung blue na sumbrero
[Makahulugang musika]
Go Mi-sook ganap
Hindi ko sinasabing ibubukod ko ito.
Pag-iisipan ko itong mabuti at panoorin.
Pero
Nandiyan pa rin si Go Mi-sook
Siguradong huhulihin ko ito dito.
Noong 1987 at 2021
Yung tao
hindi papatay ng sinuman
Dahil iyon ang ginawa ko
Kaya konti na lang
Magtiwala ka sa akin at hintayin mo ako
[Maliit] Langis ng isda, Yoo Beom-ryong
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Nag-uusap ang mga mag-aaral]
(Haejun) Ligtas akong pupunta
Susuriin ko ito at babalik
(Yoonyoung) Sabay tayo?
Trabaho ko yun, hindi naman big deal
(Haejun) At
Ngayon
Huwag mag-isa
Sasama ako sa nanay at tito ko.
[Mahinahon na musika]
"Twist Jelly"
(Soonae) Yoonyoung, sabay na tayo.
Wow, sir, ito ay American jelly.
[madilim na musika]
(Jooyoung) Mali ang pagkakaintindi mo.
Never pa akong hinabol ng kahit sino
Hindi kasi ako nabantaan
(Dongsik) Talagang bagay ito
Nakatago ang mukha nito
(Haejun) Gusto kita
Dapat ba akong bumili ng ilang pretzel? uh?
(Dongsik) Ako
Kahit alam kong sinusundan mo ako
Sinasadya mo ba akong marinig iyon?
Siguradong ang babaeng iyon
Na nasa delikadong sitwasyon tayo
Parang sasabihin sayo
[Apurahang paghinga ni Dongsik]
(Lalaki) Saan ka pupunta, kuya?
[Tunog ng mga taong nag-uusap]
(Presidente ng klase) Hoy, ang kulit mo
Saan ka na naman pupunta, mag-isa? uh?
Oo, may kailangan akong suriin.
(Class leader) Ano pa ang sinusuri mo?
Parang anak din ng director ng ospital
Kung plano mong magdala ng gulo
paki tigil
Ginoong Ddong-sik, oo?
Oo, bago lang ako sa Woojung High School.
May estudyante
Medyo nagiging kakaiba ang mga bagay-bagay.
babalik ako
(Presidente ng klase) Hoy
Anong kakaiba?
(Detective) Oh, sino siya?
Hindi mo ba alam, kuya?
[musikang kinakabahan]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[Makahulugang sound effects]
[mabigat na musika]
(Detective) Ang estudyanteng iyon ay may 3 criminal convictions.
Nagkunwari lang akong walang alam
Ibig sabihin hindi siya ordinaryong tao.
[Bumuntong hininga si Detective]
[Nag-uusap ang mga mag-aaral]
(Yoonyoung) Ngayong gabi na
Kung walang ibang variable, mamayang gabi na.
Wala ka na ba talagang maitutulong?
Ito rin ang trabaho ko
May magagawa ako?
Sanay akong gumalaw mag-isa.
Paano kung may mga variable?
pasok muna tayo
- (Byung-gu) Oo, oo, oo
- (Mga mag-aaral) Hello
- (Byung-gu) Oo
- (Male Student 2) Hello.
- (Byung-gu) Ikaw, itong lalaki, name tag
[Nagbubulungan ang mga mag-aaral]
- (Mga mag-aaral) Hello
- (Byung-gu) Oo
[musikang kinakabahan]
(Haejun) Hindi, anong nangyayari?
Hindi mo ba naitanong?
(Dongsik) I asked you to move out of the way, ako din?
Sa kaunting konsensya na natitira
Binigyan ko siya ng pagkakataon na gawin ang kanyang bahagi.
Ikaw Lee Joo-young
Hindi ka nandito para tumulong, di ba?
Tulungan ang taong ganyan? Ako?
(Dongsik) Guro Haejun Yoon
Dahil sayo yung babaeng yun
pwede na akong mamatay
Alam mo kung ano?
Uy, kunin mo na, huwag mong palampasin
(Mga Detektib) Oo
[Sumisikat na musika]
[Apurahang musika]
[Mabigat na paghinga]
(Yoonyoung) IC
Ginang, soles
Bakit napakabilis?
Dapat nag-exercise ako, ah!
(Kyungae) Naku, kung magbabayad ka lang ng 500,000 won
Gagawin daw nila akong Miss Korea
Ginawa ko, ama!
[Nagulat na boses ni Kyeongae]
50 Umupo ako roon na sinasabi ang parehong bagay.
[Hindi makapaniwalang paghinga ni Kyeong-ae]
(Hyungman) Kahit mag-donate ako ng 500
Ang hinding hindi ka maaaring maging
Ito ay Miss Korea, ikaw bastard.
[Tunog ng paglilinis]
Naku, ano ako? Ano bang problema ko?
(Kyeong-Ae) [Buntong hininga] Ama
Ako si Woojeong-ri Kim Wan-seon, tama ba?
Ganun din ngayon diba?
ano?
[Tumawa si Hyungman]
Ang melon ay nakangiti, ikaw bastard.
(Kyeongae) Naiinis talaga ako
[Nagulat na boses ni Kyeongae]
(Jooyoung) Bus papuntang Seoul
Ano ang pinakamabilis?
(Kyeongae) Nagulat ako
[Mabigat na paghinga ni Jooyoung]
(Hyungman) Well, babalik ako sa loob ng 5 minuto.
-Mangyaring bigyan ako ng isang token
- (Hyungman) Isang token?
Manatili ka lang
[Apurahang boses ni Jooyoung]
Um...
(Jooyoung) Bilisan mo
Bakit ka nagsisimula sa araw?
Pawisan ka ba at maldita?
(Jooyoung) Ano?
[Mabigat na paghinga]
- Ginang
- (Yoonyoung) Guro, sandali!
Hoy, tahan na! si Mr.
Utos ba yan ng weasel na yan?
Oh! Isang asong nakita ko na 'to
Makinig sa akin, ako, langis ng isda
(Jooyoung) Hayaan mo
Hayaan mo na!
[Nahihiya na boses ni Kyeong-ae]
- (Yoonyoung) Guro, sandali!
- (Jooyoung) Hayaan mo!
(Yoonyoung) Guro, sandali.
- (Yoonyoung) Sandali.
[Mabigat na paghinga nina Jooyoung at Yunyoung]
Hindi ko alam kung bakit ka nagkakaganito
Kailangan mong manatili dito ngayong gabi, okay?
Sa ganoong paraan maaari mo itong mahuli.
[tawa]
I guess so
(Kyungae) Ha? Dumarating din ba ang Korean language na iyon?
[Mabigat na paghinga ni Jooyoung]
[Nagulat na boses ni Kyeongae]
[musikang kinakabahan]
Ay naku, naku
[Mabigat na paghinga]
- (Jooyoung) So kayo pala?
- (Haejun) Jooyoung Lee
(Jooyoung) Gabi-gabi sa harap ng inn
Palihim kitang pinagmamasdan
Sa tingin mo hindi ko alam?
Nang gabing iyon sa ilalim ng tulay
Ang natuklasan ko
[Nanginginig na paghinga ni Jooyoung]
Hindi ito nagkataon
Para ibigay ito sa pulis
Planado na ang lahat sa simula pa lang!
May misunderstanding ako ngayon
Mangyaring huminahon at ilagay ang kutsilyo.
Hindi ko mapagkakatiwalaan ang sinuman
(Jooyoung) Mga bastos kayo
maniwala ka sa akin
tayo
Sinusubukan kong tulungan si Jooyoung Lee.
(Hyungman) Oh, ano ito!
[Apurahang musika]
[ungol ni Jooyoung]
(Jooyoung) Bitawan mo na to! Hayaan mo na!
(Hae-jun) Joo-young Lee, pakiusap!
[Umiiyak si Jooyoung]
[tunog ng sirena]
Dahil darating ang mga pulis
Hinaan mo ang boses mo
Ama
Mayroon bang lugar na maaari kong itago?
Uh, dito, dito
Sa loob, sa loob, tulog, tulog, tulog
[Agad na paghinga ni Jooyoung]
[Tuloy ang sirena]
(Haejun) Okay ka lang? nasaktan ka ba
[Nanginginig na paghinga ni Jooyoung]
(Yoonyoung) Okay lang ako
okay ka lang ba?
(Haejun) Oo
(Hyungman) [Awkwardly] Well?
nakaalis na ang bus
Hindi ko alam kung sino ang sinasabi mo?
(경애) 응, 우린 여기서
계속 미스 코리아 얘기
하고 있었다니까요
[어색하게 웃으며] 안녕하십니까
너는 안 된다니까, 이 새끼야
나 우정리 김완선이라니까, 아버지
[경애의 어색한 웃음]
여관 쪽으로 다시 가 보자
(형사들) 네
[차 문 여닫히는 소리]
[퉤 뱉는 소리]
(경애) 아이...
아버지가 깎아 줬는데
나쁜 계집애
[경애의 못마땅한 숨소리]
(경애) 이런 걸...
(해준) 다 나 때문이에요
내 판단이 틀려서
변수가 생기는 바람에...
(윤영) 아무래도
오늘 밤 다방으로 보내는 건
위험할 거 같아요
(해준) 예, 일단
안전한 데 데려다 놓고...
[주영이 흐느낀다]
(주영) 나...
나 혼자라고 생각했어요
natakot ako...
pasensya na po
[Patuloy ang pag-iyak ni Jooyoung]
[mabigat na musika]
(Yoonyoung) Kahit mag-isa lang talaga akong pumunta
okay ka lang ba?
(Haejun) Yung mukha lang
Pupunta ako para makita ka, okay?
[Tunog ng door bell]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
Kung sinuswerte ka
Kahit wala si Jooyoung Lee
parehong oras, parehong lugar
Baka magpakita siya
[pagod na paghinga]
[sigh]
(Yoonyoung) Kung sinuswerte ka,
yung mukha
Mangyaring suriin ito
Ang taong iyon ay
Makalipas ang 34 na taon ang aking ina
Dahil magiging mamamatay tao ako
[Moon So-ri]
[Tunog ng door bell]
[tunog ng mga yapak]
[musikang kinakabahan]
[Binigyang-diin ang sound effect]
[Sumisikat na musika]
[nagulat na hingal]
Ha, Mr.
mababaliw na ako
[Rhythmic na musika]
(Haejun) Isa sa mga aktwal na suspek
nakatagong asul na sumbrero
Nagtutugma ang lahat, maging ang linya ng paggalaw.
Ang taong pinakamalapit sa salarin
Baek Hee-seop
Kung ang asul na sumbrero ang tunay na salarin
ina ng taong iyon
Pinatay pa niya ang sarili niyang asawa.
Asul na sumbrero, ikaw...
(Yoonyoung) Alam ko
Nakita ko mismo
Siya ay dapat na uri ng tao
Hindi ko na inisip ito
Isa lang sa mga suspek.
asul na sumbrero
Ikaw ang tatay ko ngayon?
ano?
[madilim na musika]
Hindi ito makatuwiran
Paano ko...
[nanginginig ng hininga]
paano
Matapos gawin ang isang bagay na iyon...
[Natatakot na paghinga ni Soon-ae sa gitna ng edad]
(Middle-aged Soon-ae) Huwag kang lalapit.
[Natatakot na paghinga]
Huwag kang lalapit!
[sumisigaw]
[tunog ng splashing]
[Sumisikat na musika]
Subtitle: Jang Se-ri